# 1 Цель проекта

Цель проекта: разработать сайт типа "classroom", на котором партнеры смогут создавать курсы и нанимать на них учителей. Учителя смогут создавать задачи, для набранных учеников на курсы, проверять правильность их выполнения и ставить оценки. Приобретение курса будет формальное и никаких систем оплат на данном сайте присутствовать не будет. 

# 2 Описание системы

Сайт будет должен включать в себя следующие функциональные блоки:

1. Регистрация, аутентификация, авторизация
2. Функционал для администраторов
3. Функционал для партнеров
4. Функционал для учителей
5. Функционал для учеников
6. Приобретение курса (формальное)
7. API сайта (Все что связанно с API находится в другом ТЗ)

## 2.1 Регистрация, аутентификация, авторизация

### 2.1.1 Типы пользователей

Сайт предусматривает следующие типы пользователей:

1. Суперадминистратор - пользователь у которого имеются все права. Такой пользователь существует в единственном экземпляре и его данные для авторизации находятся у владельца сайта
2. Администратор - Имеет меньше прав, чем суперадминистратор, его главная задача добавлять партнеров и учителей на сайт. Отличия от суперадминистратора у него нет прав на редактирование данных пользователей, курсов и тп. (может только смотреть)
3. Партнеры - Имеют права создавать на сайте курсы и редактировать их, а также добавлять (нанимать) учителей на свои курсы. Могут иметь неограниченное число курсов. После регестрации гостя как партнера, администратор должен подтвердить данную регистрацию
4. Учителя - преподают на курсах для учеников, а также создают для них задачи и проверяют их с выставлением оценки. После регестрации гостя как учителя, администратор должен подтвердить данную регистрацию
5. Ученики - авторизированные пользователи сайта. Ученики имеют возможность покупают курсы и обучаться по ним с помощью задач, которые дают учителя. Имют возможность просматривать различные блоги
6. Гость - не авторизированный пользователь, имеет возможность просматривать все существующие курсы и учителей на них

### 2.1.2 Регистрация пользователей

Зарегистрироваться на сайте может любой гость. При регистрации необходимо пройти 'captcha'.

Регистрация представляет собой форму со следующими полями:
- Фамилия
- Имя
- Отчество
- Email (будет являться логином)
- Пароль
- Повтор пароля
- Выбор роли (ученик, учитель, партнер)
- Если учитель, то необходимо еще указать направление в котором будете преподовать
- Образование (для учителя)
- Опыт работы (для учителя)
- Доп. сведения: пройденные курсы, ранее курированные курсы, повышения квалификации (необязательное поле, для учителей)
- Фото
- Captcha

После регистрации открывается страница с личным кабинетом (профиль). Также необходимо сделать подтверждение email для только-что зарегистрированных пользователей

### 2.1.3 Аутентификация пользователей

Аутентификация осуществляется по email и паролю, которые были указаны при регистрации.

## 2.2 Функционал для администраторов

Администратор после авторизации получает доступ к функционалу администратора в магазине. Этот функционал включает в себя следующие права:

1. Редактировать свой профиль
2. Добавлять и удалять категории курсов
3. Добавлять и удалять теги для курсов
4. Добавлять и удалять партнеров
5. Добавлять и удалять учителей
6. Удаление постов блога, которые нарушают правила сайта
7. Удаление непристойных комментариев в постах блога
8. Просмотр сообщений, которые были отправлены через форму 'связаться с нами'

### 2.2.1 Редактирование профиля

Администратор, как и другой любой пользователь сайта, который имеют личный кабинет (профиль) может его отредактировать. Редактировать можно все, кроме email (email - может изменить только суперадминистратор).

Личный кабинет администратора отличается от других авторизованнх пользователей следующими пунктами:

- Редактирование списка (добавление и удаление) с категориями курсов
- Редактирование списка (добавление и удаление) с тегами для курсов
- Редактирование списка (добавление и удаление) с партнерами 
- Редактирование списка (добавление и удаление) с учителями 

### 2.2.2 Редактирование списка (добавление и удаление) с категориями курсов

Добавление новой категории курса возможно, если такой категории еще не существует. Две одинаковых категории существовать на сайте не может.

Удаление категории возможно, если в данной категории нет ни одного курса, иначе удаление категории невозможно.

### 2.2.3 Редактирование списка (добавление и удаление) с тегами для курсов

Добавление нового тега к курсам возможно, если такого тега еще не существует. Два одинаковых тега существовать на сайте не может.

Удаление тега возможно, если у данного тега нет ни одного курса, иначе удаление тега невозможно.

### 2.2.4 Редактирование списка (добавление и удаление) с партнерами 

Администратор не имеет прав на удаление аккаунтов с сайта, у него имеется возможность удаление статуса партнера у пользователя. После удаления статуса партнера пользователь получает статус ученика на сайте, а на всех его курсах устанавливается соответствующий флаг.

Администратор имеет права на добавление новых партнеров на сайт. Добавление партнера осуществляется подтверждением регистрации гостя с выбранной ролью при регистрации. Неподтвержденный профиль партнера должен иметь соответствующую преписку

### 2.2.5 Редактирование списка (добавление и удаление) с учителями

Администратор не имеет прав на удаление аккаунтов с сайта, у него имеется возможность удаление статуса учителя у пользователя. После удаления статуса учителя пользователь получает статус ученика на сайте

Администратор имеет права на добавление новых учителей на сайт. Добавление учителя осуществляется подтверждением регистрации гостя с выбранной ролью при регистрации. Неподтвержденный профиль учителя должен иметь соответствующую преписку

### 2.2.6 Удаление постов и комментариев к ним в разделе блога

Каждый администратор может удалить любой пост или комментарий к посту в блоге, если он посчитает его непристойными и оскорбляющим - критика, не является оскорблением. 

Пост или комментарий из БД не удаляется, а устанавливается соответствующий флаг, о том, что данный пост или комментарий удален администратором. Все пользователи сайта  на удаленных комментариях видят сообщение: 'Данный комментарий удален в связи с непристойным содержанием', а удаленный пост просто неотображается. Администраторы видят не только надпись об удаленном комментарии, но и сам комментарий тоже, администраторы видят удаленные посты

### 2.2.7 Просмотр сообщений, которые были отправлены через форму 'связаться с нами'

У каждого администратора имеется возможность посмотреть сообщения с формы 'связаться с нами' - для того, чтобы администратор мог связаться с соответствующим лицом для сотрудничества

## 2.3 Функционал для партнеров

Партнер после авторизации получает доступ к функционалу партнера в магазине. Этот функционал включает в себя:

1. Редактирование своего профиля
2. Создание и удаление курсов
3. Найм и увольнение (добавление и удаление) учителей к курсам
4. Ведение блога (создание и редактирование постов)

### 2.3.1 Радектирование профиля

Партнер, как и другой любой пользователь сайта, который имеют личный кабинет (профиль) может его отредактировать. Редактировать можно все, кроме email (email - может изменить только суперадминистратор).

Личный кабинет партнера отличается от других авторизованнх пользователей следующими пунктами:

- Редактирование своего списка (добавление и удаление) с курсами
- Редактирование списка (добавление и удаление - найм и увольнение) учителей к каждому своему курсу
- Редактирование списка (добавление и удаление) учеников к каждому своему курсу
- Создание и редактирование постов для блога
- Список с постами, где были оставенны комментарии

### 2.3.2 Редактирование своего списка (добавление и удаление) с курсами

Партнер не может удалить курс, если на нем имеются ученики и учителя. Для удаления курса необходимо уволить всех учителей и отстранить от курса учеников

Партнер может добавлять неограниченное число курсов. Каждый курс должен имееть индивидуальное наименование.

При создании курса необходимо указать следующие параметры:

- Наименование курса
- Категория
- Теги
- Максимальное количество учителей
- Максимальное количество учеников
- Время обучения
- Цена за курс
- Описание курса
- Программа курса (Один пункт из программы = одна оценка для ученика)
- Дата начала курса
- Флаг завершения курса (устанавливается после окончания курса)

Также к курс имеют следующие поля:

- Учителя на курсе
- Ученики вступившие на данный курс
- Дата создания курса (создается автоматически)
- Отзывы к курсу (оставляют ученики после прохождения)

### 2.3.3 Редактирование списка (добавление и удаление - найм и увольнение) учителей к каждому своему курсу

Партнеры имеют возможность нанимать и увольнять учителей для любого своего курса. Во время активного курса (который идет и еще не закончился) нельзя увольнять всех учителей (курс должен иметь хотябы одного учителя)

Добавлять (нанимать) учителей можно даже во время идущего курса, но не выше максимально-возможного количества

### 2.3.4 Редактирование списка (добавление и удаление) учеников к каждому своему курсу

После покупки/записи ученика на курс партнеру отправляется запрос на прием ученика на курс. Если запрос отклонен, то оплата ученику возвращается.

У партнера имеется возможность исключения ученика с курса. Если все ученики исключены, то курс автоматически завершается

### 2.3.5 Ведение блога (создание и редактирование постов)

Каждый партнер имеют доступ к общему блогу, где имеет возможность создавать посты на тематику своих курсов. При создании поста необходимо заполнить следующие поля:

- Заголовок поста
- Картинка для заголовка
- Текст поста
- Категория
- Теги для поста
- Флаг публикации (Виден ли пост всем)
- Флаг удаления поста (Заполняется автоматически)
- Дата создания поста (создается автоматически)
- Дата последнего редактирования (создается автоматически)

Пост может быть создан, но не опубликован, в таком случае его никто не видет кроме автора и администраторов. Каждый пост должен иметь комментарии с возможностью ответа на них. 

При редактировании поста появляются все теже поля, что и при создании, только уже заполненые. При удалении поста удаляются и все комментарии к нему. Удалить полностью пост может только суперадминистратор, при удалении поста администратором или самим партнером устанавливается соответствующий флаг, что пост удален

## 2.4 Функционал для учителя

Учитель после авторизации получает доступ к функционалу учителя в магазине. Этот функционал включает в себя:

1. Редактирование своего профиля
2. Создание и удаление задач для курсов, на которых он преподает, для учеников
3. Проверка выполнение созданных задач для учеников
4. Ведение блога (создание и редактирование постов)

### 2.4.1 Редактирование своего профиля

Учитель, как и другой любой пользователь сайта, который имеют личный кабинет (профиль) может его отредактировать. Редактировать можно все, кроме email (email - может изменить только суперадминистратор).

Личный кабинет учителя отличается от других авторизованнх пользователей следующими пунктами:

- Редактирование своего списка (добавление и удаление) задач для соответствующего курса, на которых он преподает
- Проверка задач, на которые поступили ответы от учеников
- Создание и редактирование постов для блога
- Список с постами, где были оставенны комментарии

### 2.4.2 Создание и удаление задач для курсов

Всего на сайте будет два типа задач:

1. Задачи, на которые можно ответить на сайте, заполнив письменную форму
2. Задачи, на которые необходимо ответить файлом

В свою очередь данные задачи могут быть в виде зачетов или экзаменов. Отличия заключается в принципе оценивания задач.

Каждая задачи имеет время выполнения, если в срок задача не была выполнена, то автоматически выставляется наихудшая оценка. При остатке малого количества времени ученикам отправляется на email сообщение о том, что скоро истечет время для выполнения соответствующей задачи.

Каждая задача может иметь несколько вопросов.

#### 2.4.2.1 Задачи с ответом на сайте

Для задач, на которые можно ответить на сайте, будет создаваться специальная форма. Это может быть тест или просто форма, где необходимо дать письменный ответ на вопрос.
Результаты ответа на данную форму будут отправляться учителю, который будет оценивать работу ученика.

Форма для создания задачи следующая:

- Курс для которого создается задача
- Указывается количество вопросов в задаче
- Для каждого вопроса уточняется будет ли это тест или письменная задача
- Пишется сам вопрос
- Для тестов необходимо добавить варианты ответов
- Дата и время, до которого необходимо ответить на курс


#### 2.4.2.2 Задачи с ответом в виде файла

Для задач, на которые необходимо ответить файлом, будет специальная форма, которая позволяет отправлять файлы на сайт, после чего учителя смогут скачать данные файлы и оценить их. 
Если при ответе необходимо несколько файлов, то ученику следует их сложить в один архив и отправить архивом. Сайт может принимать только один файл.
Примеры с такими задачами могут служить: написание какой-нибудь программы или создание 3d-модели и тп.

Форма для создания задачи следующая:

- Курс для которого создается задача
- Вопрос, на который необходимо ответить в виде файла
- Дата и время, до которого необходимо ответить на курс

### 2.4.3 Оценивание выполненных задач

Имеются два типа оценивания задач:

1. Экзамен
2. Зачет

К каждой оценки учитель может дать свой комментарий при оценивании.

#### 2.4.3.1 Оценивание в виде экзамена

При оценивании в виде экзамена используется десятибальная система - от 0 (ничего не сделал или сделал не правильно) до 10 (все сделал и сделал правильно)

#### 2.4.3.2 Оценивание в виде зачета

При оценивании в виде зачета используется двухбальная система - незачет (ничего не сделал или сделал не правильно) и зачет

### 2.4.4 Ведение блога (создание и редактирование постов)

Каждый учитель имеет доступ к общему блогу, где имеет возможность создавать посты на тематику своих курсов. При создании поста необходимо заполнить следующие поля:

- Заголовок поста
- Картинка для заголовка
- Текст поста
- Категория
- Теги для поста
- Флаг публикации (Виден ли пост всем)
- Флаг удаления поста (Заполняется автоматически)
- Дата создания поста (создается автоматически)
- Дата последнего редактирования (создается автоматически)

Пост может быть создан, но не опубликован, в таком случае его никто не видет кроме автора и администраторов. Каждый пост должен иметь комментарии с возможностью ответа на них. 

При редактировании поста появляются все теже поля, что и при создании, только уже заполненые. При удалении поста удаляются и все комментарии к нему. Удалить полностью пост может только суперадминистратор, при удалении поста администратором или самим партнером устанавливается соответствующий флаг, что пост удален

## 2.5 Функционал для учеников

Ученик после авторизации получает доступ к функционалу ученика в магазине. Этот функционал включает в себя:

1. Редактирование своего профиля
2. Приобретение курсов
3. Создание и просмотр ответов для задач на курсах
4. Просмотр блога

### 2.5.1 Редактирование своего профиля

Ученик, как и другой любой пользователь сайта, который имеют личный кабинет (профиль) может его отредактировать. Редактировать можно все, кроме email (email - может изменить только суперадминистратор).

Личный кабинет ученика отличается от других авторизованнх пользователей следующими пунктами:

- Просмотр приобретенных и пройденных курсов
- Создание и просмотр своих ответов для задач на курсах
- Список с постами, где были оставенны комментарии

### 2.5.2 Приобретение курсов

Полноценной покупки курсов на сайте не будет реализовано. При покупке сайта ученику отправляется соответствующее письмо на email, которое будет содержать информацию о приобретеном курсе.

### 2.5.3 Создание и просмотр ответов для задач на курсах

После создания задачи учителям на соответствующем курсе, всем ученикам придет соответствующее письмо, что данную задачу необходимо выполнить до определенного времени.

Все свои ответы на задачи можно посмотреть, а также посмотреть оценку и комментарий учителя к выполненной задачи.

### 2.5.4 Просмотр блога

Каждый ученик имеет доступ к блогу (может читать посты в нем), в котором можно оставлять свои комментарии.


# 3 Предполагаемый стек технологий

Для реализации предполагается следующий стек технологий:

BackEnd:

- Язык Python;
- Framework Django;
- БД PostgreSQL

FrontEnd - взят с бесплатного хостинга шаблонов. Скорее всего, будут небольшие правки в нем для выполнения необходимых задач.
